Hallo und herzlich willkommen bei Learn WordPress.
Sag Hallo zu deiner neuen WordPress-Webseite.
Sie hat leider noch kein Zuhause und fühlt sich einsam.
Das ändern wir jetzt.
In dieser Lektion erfährst du, wie du einen guten Hosting-Anbieter findest
und die passende Domain bekommst.
Falls du nicht weißt, was das bedeutet, kein Problem.
Wir werden dir das detailliert erklären.
Nach dieser Lektion wirst du wissen, was Hosting und Domains sind,
warum du beides zusammen brauchst,
wie du den richtigen Anbieter auswählst.
Lass uns zuerst das Hosting genauer anschauen.
Deine Webseite braucht eine Unterkunft.
Diese Unterkunft nennt sich Hosting.
Der Ort, an dem alle Inhalte gespeichert sind und sie arbeiten kann.
Es gibt viele verschiedene Arten von Hosting.
Und wenn es nötig ist, kann deine Webseite auch umziehen.
Hier gefällt es deiner Webseite.
Aber ist das wirklich der richtige Anbieter?
Lass uns die Webseite mal fragen, was für sie wichtig ist.
Zuverlässigkeit.
Deine Webseite muss immer online sein.
Ein guter Anbieter garantiert eine stabile Erreichbarkeit und bietet
zuverlässigen Support.
Skalierbarkeit
Wächst deine Webseite, sollte dein Hosting-Anbieter mitwachsen können.
Sicherheit
Ein guter Anbieter schützt deine Webseite mit SSL-Zertifikaten und Firewalls.
Benutzerfreundlichkeit
Die Verwaltung sollte einfach und intuitiv sein.
Preis-Leistung
Dein Anbieter sollte ein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis bieten.
Jetzt weiß deine Webseite, worauf es ankommt,
und hat sich für den richtigen Hosting-Anbieter entschieden.
Aber wie können die Leute deine Webseite finden?
Dafür braucht sie eine Domain, also ihre Adresse im Internet.
Domains kannst du bei einem Domain-Registrar mieten.
Die meisten Hosting-Anbieter übernehmen das für dich.
So wird das ganz einfach.
Die Domain ist weltweit einzigartig.
Niemand sonst kann sie zur selben Zeit nutzen.
Sie besteht aus der von dir gewählten Second-Level-Domain, zum Beispiel
„Meine-Webseite“
und einer Top-Level-Domain wie .com, .de oder .net.
Für die Top-Level-Domain stehen dir hunderte Optionen offen, solange sie noch
frei ist.
Falls du den Anbieter wechselst, kannst du deine Domain problemlos mitnehmen.
So bleibt deine Webseite immer unter derselben Adresse erreichbar.
Fassen wir zusammen.
Hosting
Das Hosting speichert deine WordPress-Webseite auf einem Server,
sodass sie jederzeit verfügbar ist.
Domain
Die Domain ist die Adresse deiner Webseite im Internet.
Sie zeigt Besuchern den Weg zu deiner Webseite.
Beides zusammen stellt sicher, dass deine Webseite immer online ist
und problemlos erreicht werden kann.
Sobald du eine Domain registriert und einen Hosting-Anbieter ausgewählt hast,
kannst du mit der Gestaltung deiner Webseite loslegen.
Du fragst dich jetzt sicher, wie du das machen kannst?
Das zeigen wir dir auf Learn.WordPress.org